258 AD ATTICUM.L113.XVI. 15.

cemb. persp piciemus in Casca.” Mihi valde assensus
est. Quamobrem haec quidem hactenus.

Quod reliquum est, quotidie tabellarios habebis· ‚
01, 111 ego arbitror, etiam quod scribas, habebis quo-
tidie. Leptae literarum exemplum tibi misi, ex quo
mihi videtur στρατυλλαὲ ille dejectus de gradu. Sed
tu, cum legeris, existimabis.

01151μοῑᾶ Jam epistola, literas a te et a Sexto ac-
cepi. Nihil jucundius literis Sexti, nihil amabilius:
nam tuae, breves; priores erant uberrimae. Tu qui-
dem et prudenter et amice suades, ut in his 10015 po-
tissimum sim, quoad audiamus, haec, quae commota
sunt, quorsum evadant. Sed me, mi Attice, non sane
hoc quidem tempore movet respublica; non quo aut
sit mihi quidquam carius, aut esse debeat3 sed de-
speratis etiam Hippocrates vetat adhibere medicinam.
Quare ista valeant: me res familiaris movet: rem
dico. ‘³ immo vero existimatio. Cum enim tanta reli-
qua sint3 ne Terentiae quidem adhuc, quod solvam,
expeditum est. Terentiam dico. ⁹ scis nos pridem' Jam
constituisse Montani nomine HS XXV dissolvere.
Pudentissime hoc Cicero petierat, ut fide sua. Libe-
ralissime, ut tibi quoque placuerat, promiseramg
Erotique dixeram, ut sepositum haberet. Non modo ;
sed iniquissimo foenore versuram facere Aurelius 00-
actus est. Nam, de Terentiae nomine, Tiro ad me
scripsit, te dicere, nummos a Dolabella fore. Male
eum credo intellexisse, si quisquam male intelligit;
potius, nihil intellexisse. Tu enim ad me scripsisti
Cocceii responsum, et iisdem paene verbis Eros. Ve-
niendum est igitur vel' 111 ipsam flammam. Turpius
est enim priv atim cadere, quarn publice. Itaque,
caeteris de rebus, quas ad me suavissime scripsisti,
perturbato animo, non potui, ut 001151101οη1, 105011-
bere. Consenti ln hae cura, ubi sum, ut me expe-
diam: quibus autern rebus, venit quidem mihi in
mentem: sed certe constituere nihil possum, prius-
quam tc videro. Qut minus autem ego istic tecte

