80 AD ATTICUM. Lm. XI. 9)·

et Oppium maxime, ut de me scribant quam dili-4
gentissime. oppugnamur enim, ut audio, et a prae-
sentibus quibusdam, et per literas. Iis ita occurren-
dum, ut rei magnitudo postulat. Furnius est illic,
mihi inimicissimus. Quintus misit filium, non solum
sui deprecatorem, sed etiam accusatorem mei. Dicti-
tat, se a me apud Caesarem oppugnari, (quod refellit
Caesar ipse, omnesque ejus amici): neque vero de-
sistit, ubicumque est, omnia in me maledieta conferre.
Nihil mihi unquam tam incredibile accidit, nihil in
his malis tam acerbum. Qui ex ipso audissent, cum
Sicyone palam multis audientibus loqueretur, nefaria
quaedam ad me pertulerunt. Nosti genus ς etiam ex-
pertus ffi fortasse ε in me id est omne conversum. Sed
augeo commemorando dolorem, et facio etiam tibi.
Quare, ad illud rede03 cura, ut, hujus rei causa, de-
dita opera, mittat aliquem Balbus. Ad quos videbitur,
velim cures literas meo nomine. Vale. VI Cal. Ja-
nuar-

(9.) CICERO ATTICO S.

Ego vero et incaute (ut scribis), et celerius quam
oportuit, feci; nec in una sum spe3 quippe qui ex-
ceptionibus edictorum retineat: quae si non essent
sedulitate effectae et benevolentia tua, liceret mihi
abire in solitudines aliquas: nunc ne id quidem li-
cet. Quid autem me juvat, quod ante initum tribu-
natum veni, si ipsum, quod veni, nihil juvat ἰ) Jam,
quid sperem ab eo qui mihi amicus nunquam fuit,
cum jam lege etiam sim confectus et oppressus ?

Quotidie jam Balbi ad me literae languidioraeg
multaeque multorum ad illum, fortasse contra me.
Meo vitio pereo. Nihil mihi mali casus attulit ε om-
nia culpa contracta sunt. Ego enim, cum genus belli
viderem, imparata et infirma omnia contra paratissi-
mos, quieveram, (quid facerem ?) ceperamque oonsi-

