AD BRUTUM. Errs'r. 23. 381

suspicantur, quod ne te quidem nimis firmum esse
velit. · quod ego non suspicor.

Quod scribis, te ad Tertiam sororem scripsisse, ut
ne prius ederent ea quae gesta a Cassio essent, quam
mihi visum esset3 video te veritum esse (id, quod
verendum fuit) ne animi partium Caesaris (quomodo
etiam nunc partes appellantur) vehementer commo-
verentur. Sed, antequam tuas literas accepimus,
audita res erat, et pervulgata: tui etiam tabellarii
ad multos familiares tuos literas attulerant. Quare,
neque supprimenda res erat, praesertim cum id fieri
non posset3 neque, si posset, non divulgandam po-
tius quam occultandam putaremus.

De Cicerone meo, et, si tantum est in eo, quantum
scribis, tantum scilicet, quantum debeo, gaudeo. et

si, quod amas eum, eo maJora facis3 id 1psum incre-
dibiliter gaudeo⁹ a te eum (1111ςὶ.

(23.) CICERO BRUTO 5.

Quae literae tuo nomine recitatae sint Id. ApriL· m
senatu, eodemque tempore Antonii, credo ad te serip-
sisse tuos: quorum ego nemini concedo. Sed nihil
necesse erat eadem omnes: illud necesse me ad te
scribere, quid sentirem de tota constitutione hujus
belli, et quo judicio essem, quaque sententia.

Voluntas mea, Brute, de summa re publica sem-
per eadem fuit, quae tua: ratio quibusdam m rebus
(non enim omnibus) paulo fortasse vehementior.
Scis mihi semper placuisse, non rege solum, sed reg-
no, liberari rempublicam. Tu lenius, immortali om-
nino cum tua laude. sed, quid melius fuerit, magno
dolore sensimus, magno periculo sentimus. Recenti
illo tempore, tu omnia ad pacem, quae oratione con-
fici non poterat3 ego omnia ad libertatem, quae sine
pace nulla est: pacem ipsam bello atque armis effici
posse arbitrabar. Studia non deerant arma poscen-

